Vậy là, chúng ta đều đã đến, không sao cả.
Nơi này được chọn vì họ nói rằng
có rất nhiều người kinh khủng ở phía ngược lại.
Tuy nhiên, chúng ta vẫn gặp phải vấn đề của họ. Được rồi.
Các con thấy đó, các con phải biết đây là thời hiện đại,
và thời hiện đại có rất nhiều phức tạp.
Mọi người đã đến đủ cả chưa?
Ta sẽ nói bằng tiếng Anh trước, sau đó bằng tiếng Marathi.
Vì nếu không thì những người này không thể hiểu được gì, và điều đó sẽ không ổn.
Trong thời hiện đại này,
một nơi được cho là thánh địa lại trở thành nơi ô uế nhất.
Ngày nay tình hình thật là đảo lộn.
Và khi chúng ta đang cố gắng thiết lập một điều gì đó rất cơ bản,
nó giống như một hạt mầm nhỏ phải vươn lên từ những tảng đá, các con thấy đó.
Nó phải chiến đấu với rất nhiều thứ, vì vậy chúng ta phải giữ cho bộ não của mình nguyên vẹn
và phải hợp lý về mọi thứ, và cố gắng xem chúng ta có thể đạt được những gì
thông qua sự kiên nhẫn và thấu hiểu của chúng ta - điều đó rất quan trọng.
Hôm nay, Ta nghĩ, là một ngày rất trọng đại đối với tất cả chúng ta
bởi vì nơi này là nơi của Virat, của Shri Vitthala.
Là nơi mà Shri Vitthala đã xuất hiện
trước một người con trai tận tụy
và khi anh ấy yêu cầu Ngài rằng, "Ngài hãy đứng trên một viên gạch," Ngài đã đứng đó.
Và họ nói rằng Ngài đã đứng đó chờ đợi.
Một số người nói rằng bức tượng mà chúng ta thấy
đã trồi lên từ Đất Mẹ trên bãi cát này
và đó là điều mà Pundarikaksh đã mang theo và nói rằng,
"Đây là những người đã đến để gặp cha mẹ tôi, gặp tôi;
và tôi đã bận rộn với họ, vì vậy họ đang đứng trên cùng một viên gạch mà tôi đã ném ra."
Bây giờ toàn bộ câu chuyện phải được tiếp nhận
một cách rất hợp lý, với sự thông thường trong đó.
Rằng chính Thượng đế có khả năng thực hiện mọi loại phép lạ.
Chúng ta, những người được Thượng đế tạo ra, đang làm một số điều trông có vẻ kỳ diệu.
Ví dụ, nếu các con xem xét tình hình của thế giới này khoảng một trăm năm trước,
chúng ta có thể nói rằng ngày nay chúng ta đang thấy nhiều điều có thể là kỳ diệu.
Một trăm năm trước, không ai có thể nghĩ rằng chúng ta có thể có
tất cả những sự sắp đặt này được thực hiện ở những nơi xa xôi như vậy.
Nhưng tất cả những phép lạ này đều đến từ quyền năng của Thượng đế.
Vì vậy, chúng ta là người tạo ra
một phần rất nhỏ, rất nhỏ của phép lạ đó.
Vì vậy, tất cả các phép lạ của Thượng đế không thể được giải thích và không nên được giải thích.
Chúng vượt ngoài tâm trí của chúng ta, và, để làm cho mọi người cảm nhận được sự hiện diện của Thượng đế,
Thượng đế có thể làm bất cứ điều gì. Ngài có thể di chuyển trong cả ba chiều không gian
và cả trong chiều không gian thứ tư. Ngài có thể làm bất cứ điều gì Ngài muốn.
Đó là những gì các con đã thấy bây giờ trong
cuộc sống hàng ngày của mình, có bao nhiêu phép lạ xảy ra với tất cả các con,
và các con không thể hiểu được nó hoạt động như thế nào.
Ngay cả trên những vật vô tri, nó cũng có tác dụng,
và mọi người khá ngạc nhiên về cách những điều này xảy ra.
Vì vậy, chúng ta phải tin, bây giờ, sau khi tự mình chứng kiến tất cả những điều này,
rằng Ngài là Thượng đế,
và Ngài có thể làm bất cứ điều gì Ngài muốn.
Và chúng ta chẳng là gì cả. Chúng ta chẳng là gì cả.
Không nên có sự hợp lý hóa nào về điều đó - về việc hiểu các phép lạ của Thượng đế.
"Làm sao có thể như vậy? Làm sao có thể được?" Các con không thể giải thích được.
Chỉ khi các con đạt đến trạng thái tâm trí đó
nơi các con tin, thông qua kinh nghiệm của mình,
rằng Thượng đế là đấng toàn năng.
Điều đó rất khó. Khái niệm này rất khó
bởi vì chúng ta là những con người hữu hạn, chúng ta có sức mạnh hữu hạn,
chúng ta không thể hiểu làm thế nào Thượng đế có thể toàn năng
bởi vì chúng ta, chúng ta không có khả năng đó.
Vì vậy, vị Thượng đế này
là Đấng Sáng tạo của chúng ta, là Đấng Bảo tồn của chúng ta,
Đấng đã mong muốn chúng ta tồn tại, là chính sự tồn tại của chúng ta,
là một Thượng đế toàn năng, toàn năng.
Ngài có thể làm bất cứ điều gì Ngài muốn với các con.
Ngài có thể tạo ra một thế giới khác, Ngài có thể phá hủy thế giới này.
Chỉ cần Ngài mong muốn.
Ý định của Ta khi đến Pandharpur để làm Lễ Shiva Puja là thế này:
rằng Shiva đại diện cho Spirit,
và Spirit đang ngự trong trái tim của tất cả các con.
Nơi ngự của Sadashiva là trên đỉnh đầu của các con
nhưng được phản chiếu trong trái tim của các con.
Bây giờ, bộ não của các con là Vitthala.
Vì vậy, để đưa Spirit vào não của các con
có nghĩa là sự khai sáng cho bộ não của các con.
Sự khai sáng cho bộ não của các con có nghĩa là
khả năng hữu hạn của bộ não phải trở nên vô hạn,
trong khả năng nhận ra Thượng đế.
Ta sẽ không dùng từ 'hiểu' - mà là 'nhận ra Thượng đế' -
Ngài quyền năng như thế nào,
Ngài kỳ diệu như thế nào, Ngài vĩ đại như thế nào.
Một điều nữa là bộ não của con người
có thể sáng tạo - tất nhiên, từ những thứ đã chết;
nhưng khi Spirit đi vào não,
thì các con tạo ra những vật sống,
công việc sống động của Kundalini.
Ngay cả những thứ đã chết cũng bắt đầu hoạt động như đang sống
bởi vì các con chạm vào Spirit trong những thứ đã chết.
Giống như hạt nhân
bên trong mỗi nguyên tử hay phân tử
có Spirit của phân tử đó.
Và nếu các con trở thành Spirit của mình...
Chúng ta có thể nói bộ não của
một phân tử hay một nguyên tử
giống như hạt nhân, là thân của hạt nhân.
Nhưng thứ kiểm soát hạt nhân là Spirit
ngự bên trong hạt nhân.
Vì vậy, bây giờ các con có sự chú tâm, hay cơ thể
- toàn bộ cơ thể của nguyên tử - rồi đến hạt nhân,
và bên trong hạt nhân là Spirit.
Tương tự như vậy - chúng ta có cơ thể này, sự chú tâm của cơ thể.
Và rồi chúng ta có...
chúng ta có hạt nhân
- là bộ não.
Và Spirit ở trong tim.
Vì vậy bộ não được kiểm soát thông qua Spirit.
Bằng cách nào?
Đó là xung quanh trái tim
có bảy hào quang
có thể được nhân lên thành bất kỳ con số nào,
bảy lũy thừa một nghìn sáu trăm,
chính là những hào quang
quan sát bảy luân xa,
lũy thừa một nghìn sáu trăm -
mười sáu nghìn, xin lỗi.
Bây giờ Spirit này đang quan sát thông qua hào quang này;
quan sát - Ta nhắc lại là “quan sát” - thông qua hào quang này.
Con có thể ngồi xuống không?
Con có thể ngồi xuống không? Ta nghĩ, sẽ tốt hơn.
Không cần phải bận tâm, một khi con đã đặt nó lên.
Hào quang này đang quan sát
hành vi của bảy trung tâm của các con trong não bộ.
Cũng đang quan sát tất cả các dây thần kinh đang hoạt động
trong não bộ - một lần nữa, là “quan sát”.
Nhưng khi các con đưa Spirit
vào trong não bộ,
thì các con tiến thêm hai bước,
bởi vì khi Kundalini của các con đi lên,
Bà chạm đến Sadashiva và Sadashiva thông báo cho Spirit.
Thông báo theo nghĩa là - phản chiếu trong Spirit.
Vậy đó là trạng thái đầu tiên khi những hào quang quan sát
bắt đầu giao tiếp
thông qua các luân xa khác nhau của các con trong não bộ
và hợp nhất nó.
Nhưng khi các con đưa Spirit của mình vào não bộ
- đây là trạng thái thứ hai -
thì các con thực sự trở nên được khai ngộ, một cách trọn vẹn,
một cách trọn vẹn bởi vì khi đó Cái Tôi của các con, tức là Spirit,
trở thành não bộ của các con.
Hành động rất năng động,
khi đó nó mở ra chiều không gian thứ năm trong con người.
Đầu tiên, khi các con được khai ngộ, có nhận thức tập thể,
và bắt đầu đưa Kundalini đi lên, các con đang ở trong, các con vượt qua chiều không gian thứ tư.
Nhưng khi Spirit của các con đi vào não bộ,
thì các con trở thành chiều không gian thứ năm - nghĩa là, các con trở thành người hành động.
Não bộ của chúng ta, bây giờ, ví dụ, nói rằng, “Được rồi, nhấc vật này lên.”
Vậy là các con chạm vào nó bằng tay, các con nhấc nó lên. Các con là người hành động.
Nhưng khi não bộ trở thành Spirit, Spirit là người hành động,
và khi Spirit là người hành động,
thì các con trở thành
một Shiva hoàn chỉnh - được khai ngộ.
Trong trạng thái đó, nếu các con tức giận,
các con không bị dính mắc.
Các con không phải là người dính mắc với bất cứ điều gì.
Nếu các con sở hữu bất cứ thứ gì, các con không bị dính mắc.
Các con không thể dính mắc bởi vì Spirit là sự không dính chấp,
là sự không dính chấp hoàn toàn.
Các con không bận tâm về bất kỳ sự dính mắc nào.
Dù chỉ một giây, các con cũng không bị dính mắc.
Bây giờ, Ta muốn nói, để hiểu được sự không dính chấp của Spirit,
chúng ta nên nghiên cứu bản thân mình thật kỹ, thật rõ ràng:
“Chúng ta bị dính mắc như thế nào?”.
Chúng ta bị dính mắc, trước hết, bởi bộ não của mình,
chủ yếu là bởi bộ não vì tất cả các định kiến của chúng ta đều nằm trong não,
và tất cả bản ngã của chúng ta cũng ở trong não.
Vì vậy, tất cả những dính mắc về mặt cảm xúc đều thông qua bộ não của chúng ta,
và tất cả những dính mắc thuộc về bản ngã, cũng vậy, đều thông qua bộ não của chúng ta.
Đó là lý do tại sao người ta nói rằng sau khi được Khai ngộ, một người phải cố gắng thực hành
Shiva Tattwa bằng cách thực hành sự không dính chấp.
Làm ơn, đưa cho Ta chiếc khăn choàng.
Trời lạnh quá vì Shri Shiva.
Bây giờ làm thế nào để các con thực hành sự không dính chấp này?
Tất cả các con đều có thể hiểu một chút tiếng Anh, phải không?
Bởi vì chúng ta bị dính mắc vào một thứ gì đó, tất nhiên, thông qua bộ não của chúng ta,
nhưng là thông qua sự chú tâm của chúng ta.
Vì vậy, chúng ta cố gắng làm điều mà chúng ta gọi là Chitta Nirodh,
đó là kiểm soát sự chú tâm của các con: nó đang đi đâu?
Trong việc thực hành Sahaja Yoga, nếu các con muốn tiến cao hơn,
các con phải cải thiện công cụ của chính mình, chứ không phải công cụ của người khác.
Đây là một điều mà một người nên biết, một cách chắc chắn.
Bây giờ, các con chỉ cần quan sát sự chú tâm của mình, xem nó đang đi đâu. Hãy quan sát chính mình.
Ngay khi các con bắt đầu quan sát bản thân, sự chú tâm của mình, các con sẽ trở nên
đồng nhất hơn với Spirit của mình. Bởi vì nếu các con phải quan sát sự chú tâm của mình,
các con phải là Spirit của mình, nếu không làm sao các con quan sát được nó?
Vậy, bây giờ, hãy xem sự chú tâm của các con đang đi đâu.
Đầu tiên, sự dính mắc, ở mọi phương diện thô thiển, là với cơ thể của các con.
Vì vậy, chúng ta thấy Shiva – Ngài không có sự dính mắc nào với cơ thể của Ngài.
Ngài ngủ ở bất cứ đâu.
Ngài đi đến các nghĩa địa và Ngài ngủ ở đó vì Ngài không bị dính mắc.
Ngài không bao giờ có thể bị bắt bởi bất kỳ bhoot hay bất cứ thứ gì, không có gì tương tự như vậy.
Thấy không, Ngài là người tách rời.
Sự không dính chấp phải được quan sát và nhìn thấy thông qua những dính mắc của chính các con.
Bây giờ, vì các con là những linh hồn đã được khai ngộ,
chưa phải là Spirit, Spirit chưa đi vào não của các con, tất nhiên,
nhưng các con vẫn là những linh hồn đã được khai ngộ. Vì vậy, điều các con có thể làm
là ít nhất hãy quan sát sự chú tâm của mình, các con có thể làm được điều đó.
Các con có thể quan sát sự chú tâm của mình rất rõ ràng
bằng cách xem sự chú tâm của các con đang đi đâu.
Và sau đó, việc kiểm soát sự chú tâm của các con, các con cũng có thể làm được.
Rất đơn giản:
để kiểm soát sự chú tâm của các con
các con chỉ cần chuyển sự chú tâm của mình từ cái này sang cái khác.
Hãy cố gắng thay đổi các ưu tiên của mình.
Tất cả những điều này phải được thực hiện ngay bây giờ, sau khi được Khai ngộ - một sự không dính chấp hoàn toàn.
Vì vậy, cơ thể đòi hỏi sự thoải mái,
hãy cố gắng làm cho cơ thể khó chịu một chút. Hãy thử đi.
Cái mà các con nghĩ là thoải mái,
hãy cố gắng làm cho nó bớt thoải mái đi một chút. Đó là lý do tại sao người ta đã đến dãy Himalaya.
Các con thấy đó, chỉ riêng việc đến nơi này đã gây ra cho chúng ta rất nhiều vấn đề.
Nhưng đi đến dãy Himalaya - các con có thể tưởng tượng được.
Vì vậy, sau khi được Khai ngộ, họ thường đưa cơ thể mình đến dãy Himalaya, "Được rồi,
hãy trải qua tất cả những điều này. Để xem ngươi hành động thế nào."
Vì vậy, cái mà các con gọi là khía cạnh khổ hạnh bây giờ bắt đầu theo một cách nào đó.
đó là một sự khổ hạnh mà các con có thể thực hiện rất dễ dàng vì bây giờ các con là những linh hồn đã được khai ngộ.
Với sự thưởng thức, một chút, hãy cố gắng làm cho cơ thể này...
Đối với Shiva, không quan trọng Ngài ở trong nghĩa địa
hay ở Kailasha của riêng Ngài hoặc bất cứ nơi đâu.
Sự chú tâm của các con ở đâu, các con thấy đó.
Sự chú tâm của con người các con thật tệ hại. Nó là một sự vướng mắc vô nghĩa.
"Chúng ta đã làm điều này vì điều này." Luôn có một lời giải thích.
Hoặc người khác phải đưa ra lời giải thích. Không cần lời giải thích nào
để đưa ra, hay để chấp nhận, hay để yêu cầu. Không giải thích.
Tồn tại mà không cần giải thích là cách tốt nhất.
Trong tiếng Hindi đơn giản, "Jaise rakhahu taise hi rahu".
"Dù Ngài đặt con ở đâu, con cũng sẽ ở trong trạng thái đó,
và con sẽ thưởng thức."
Tiếp theo trong bài thơ này, Kabira nói,
"Nếu Ngài cho con cưỡi voi”
- nghĩa là phương tiện của hoàng gia - “con sẽ đi. Nếu Ngài bắt con đi bộ, con sẽ đi bộ."
"Jaise rakhahu taise hi rahu". Vì vậy không có phản ứng về điểm đó,
không phản ứng. Đầu tiên là không giải thích, không phản ứng.
Bây giờ, điều thứ hai là về thức ăn.
Nhưng đó là sự tìm kiếm đầu tiên mà con người có được khi còn là động vật.
Không chú tâm vào thức ăn.
Dù các con có muối hay không, dù các con có cái này hay cái kia
- không chú tâm vào thức ăn.
Thực ra, các con không nên nhớ mình đã ăn gì sáng nay.
Nhưng chúng ta lại nghĩ xem ngày mai mình sẽ ăn gì.
Chúng ta tiêu thụ thức ăn không phải để vận hành cơ thể này mà là để
thỏa mãn hơn những thú vui của vị giác.
Một khi các con bắt đầu hiểu rằng khoái lạc là dấu hiệu của sự chú tâm thô thiển
- bất kỳ loại khoái lạc nào cũng là một sự
cảm giác hóa thô thiển - những cảm giác. Nó rất thô thiển.
Nhưng khi Ta nói, "Không có khoái lạc," có nghĩa là, không có nghĩa là các con nên trở thành
những người nghiêm túc và những người, kiểu như,
như thể có ai đó trong gia đình các con vừa qua đời!
Mà các con nên giống như Shiva. Rất tách biệt.
Ngài cưỡi một con bò đực, nó chạy rất nhanh, để đi cưới vợ.
Ngài ngồi trên con bò với hai chân như thế này, các con thấy đó,
và con bò đang chạy nhanh và Ngài đang giữ con bò.
Đôi chân như thế này!
Và Ngài đang đến dự đám cưới của mình.
Và đi cùng Ngài là những người chỉ có một mắt,
không có mũi, đủ loại người kỳ cục đi cùng Ngài.
Và vợ của Ngài cảm thấy khá xấu hổ trước những điều vô nghĩa
mà mọi người đang nói về Shiva.
Ngài không bận tâm danh tiếng của mình sẽ ra sao, về điều này.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con trở thành những người hippie. Các con thấy đấy, vấn đề là:
một khi các con bắt đầu suy nghĩ như vậy, các con sẽ trở thành những người hippie.
Nhiều người tin rằng nếu các con cố gắng hành xử như Shiva, các con sẽ trở thành Shiva.
Nhiều người tin theo cách đó: rằng nếu các con hút cần sa, các con sẽ trở thành Shiva
bởi vì Shiva đã từng hút cần sa. Bởi vì Ngài đã dùng, Ngài đã tiêu thụ tất cả những thứ đó
để loại bỏ chúng khỏi thế giới này.
Đối với Ngài, đó là cần sa hay bất cứ thứ gì thì có hề gì?
Đưa cho Ngài bất cứ thứ gì, Ngài sẽ không bao giờ say, không nghi ngờ gì. Ngài đang tiêu thụ tất cả những thứ đó.
Hoặc họ nghĩ rằng, nếu họ sống như Shiva,
cách Ngài không dính mắc với mọi thứ, ít bận tâm nhất đến vẻ ngoài của mình.
Vẻ ngoài mà Shiva cần là, bất cứ điều gì Ngài xuất hiện đều là vẻ đẹp của Ngài.
Ngài không cần phải làm bất cứ điều gì.
Vì vậy, sự dính mắc vào bất cứ điều gì là sự xấu xí.
Là sự xấu xí, là vô nghĩa.
Nhưng các con có thể ăn mặc theo bất kỳ cách nào các con thích,
hoặc ngay cả khi các con mặc trang phục bình thường nhất,
các con sẽ trông như người lộng lẫy nhất.
Nhưng không phải là nếu các con, nếu các con nói rằng, "Được rồi, vậy trong hoàn cảnh này,
chúng ta hãy đi lại với một tấm vải quấn quanh người".
Vẻ đẹp đã tiến hóa bên trong các con thông qua Spirit,
mang lại cho các con sức mạnh để các con có thể mặc bất cứ thứ gì các con muốn -
không có gì khác biệt đối với vẻ đẹp của các con, vẻ đẹp của các con luôn ở đó.
Nhưng các con đã đạt được trạng thái đó chưa?
Và trạng thái đó các con chỉ đạt được khi Spirit của các con đi vào não bộ.
Với những người thiên về bản ngã thì khó hơn, và đó là lý do tại sao họ không thể thưởng thức mọi thứ.
Chỉ với một cái cớ nhỏ nhất, họ liền gục ngã.
Và Spirit, là nguồn gốc của niềm vui sướng, chỉ là không đi vào,
không thể hiện ra. Niềm vui sướng là vẻ đẹp. Bản thân niềm vui sướng chính là vẻ đẹp.
Nhưng đó là một trạng thái mà người ta phải đạt được.
Sự dính mắc đến bằng nhiều phương pháp khác nhau.
Nếu các con đi xa hơn một chút với nó, thì các con có những dính mắc với gia đình mình,
“Điều gì sẽ xảy ra với con tôi? Điều gì sẽ xảy ra với chồng tôi?
Điều gì sẽ xảy ra với mẹ tôi, với vợ tôi?", những điều vô nghĩa này, kia.
Ai là cha của các con và ai là mẹ của các con? Ai là chồng của các con và ai là vợ của các con?
Đối với Shiva, Ngài không biết tất cả những điều này.
Đối với Ngài, Ngài và Sức mạnh của Ngài là những thứ không thể tách rời.
Vì vậy, Ngài tồn tại như một nhân cách duy nhất.
Không có sự nhị nguyên... tính hai mặt. Khi có tính hai mặt, thì các con mới nói, “vợ của tôi”.
Các con cứ nói, “mũi của tôi, tai của tôi, tay của tôi,
của tôi, của tôi, của tôi, của tôi.” Hãy đi, đi, đi sâu vào bên trong.
Chừng nào các con còn nói “của tôi”, thì vẫn còn một chút tính hai mặt.
Nhưng khi Ta nói, "Ta, cái mũi", thì không có tính hai mặt.
Shiva là Shakti, Shakti là Shiva. Không có sự nhị nguyên.
Nhưng chúng ta sống hoàn toàn trong sự nhị nguyên của mình, và vì thế,
mới có sự dính mắc. Nếu không có sự nhị nguyên, thì dính mắc là gì, các con thấy không?
Nếu các con là ánh sáng và các con là ngọn đèn, thì sự nhị nguyên ở đâu?
Nếu các con là mặt trăng và các con là ánh trăng, thì sự nhị nguyên ở đâu?
Nếu các con là mặt trời và các con là ánh nắng,
các con là ngôn từ và các con là ý nghĩa, thì sự nhị nguyên ở đâu?
Nhưng khi có sự không dính chấp này, thì có sự nhị nguyên,
và vì sự không dính chấp này, các con cảm thấy dính mắc.
Bởi vì nếu các con là cái đó, làm sao các con có thể dính mắc được?
Các con có thấy điểm đó không?
Bởi vì có sự khác biệt và khoảng cách giữa các con và những gì thuộc về các con,
đó là lý do tại sao các con dính mắc vào nó. Nhưng đó là Ta, ai là người khác?
Toàn bộ vũ trụ này là Ta, ai là người khác?
Mọi thứ là Ta, ai là người khác?
Nhưng không phải vậy, đó là một làn sóng não hoặc một làn sóng não của bản ngã.
Ngồi xuống, ngồi xuống. Ta sẽ hỏi nếu Ta cần gì đó. Điều đó làm phiền người khác.
Ngồi xuống. Chúng ta đang nói về một chủ đề rất quan trọng.
Ta sẽ không cần bất cứ thứ gì vào lúc này.
Ngay cả khi Ta ngồi trong chín giờ, Ta cũng sẽ không cần gì cả.
Xin hãy ngồi xuống mà không cần lo lắng. Các con không nên làm phiền. Xin mời ngồi.
Vậy ai là người khác?
Không ai cả!
Điều đó chỉ có thể xảy ra khi Spirit của các con đi vào não bộ,
và các con trở thành một phần không thể thiếu của chính Virat. Virat là bộ não, như Ta đã nói với các con.
Khi đó mọi thứ các con làm - khi các con thể hiện sự nóng giận,
khi các con thể hiện tình cảm, khi các con thể hiện lòng trắc ẩn, bất cứ điều gì -
đều là Spirit đang biểu lộ, bởi vì bộ não đã mất đi bản sắc của nó.
Bộ não được gọi là hữu hạn, đã trở thành Spirit vô hạn.
Ta không biết,
Ta thực sự không biết, làm thế nào để đưa ra một sự tương đồng cho một điều như vậy.
Nhưng điều chúng ta có thể làm là hiểu nó,
rằng nếu một màu sắc được nhỏ vào đại dương,
đại dương trở nên đầy màu sắc -
là không thể.
Nhưng -
hãy cố gắng hiểu, nếu một chút màu, một màu sắc hữu hạn, được nhỏ vào đại dương,
màu sắc đó sẽ mất đi hoàn toàn bản sắc của nó.
Hãy nghĩ theo chiều ngược lại. Nếu đại dương có màu,
và được đổ vào bầu khí quyển
hoặc lên bất kỳ phần nào, bất kỳ, bất kỳ một chút nhỏ nào,
hoặc lên bất kỳ điểm nào, bất kỳ nguyên tử nào hay bất cứ thứ gì, tất cả đều trở nên đầy màu sắc.
Vì vậy, Spirit giống như đại dương, có ánh sáng ở trong đó.
Và khi đại dương này đổ vào chiếc cốc nhỏ là bộ não của chúng ta,
chiếc cốc mất đi bản sắc của nó, và mọi thứ trở nên thuộc về tinh thần. Mọi thứ.
Các con có thể làm cho mọi thứ trở nên thuộc về tinh thần, mọi thứ. Các con chạm vào bất cứ thứ gì,
đều thuộc về tinh thần: cát này trở nên thuộc về tinh thần, đất đai trở nên thuộc về tinh thần,
bầu không khí trở nên tâm linh, các thiên thể trở nên tâm linh.
Mọi thứ đều trở nên tâm linh.
Vậy nên đại dương chính là Spirit, trong khi bộ não của các con thì có giới hạn.
Vì vậy, sự không dính chấp khỏi bộ não giới hạn của các con phải được thực hiện.
Tất cả những giới hạn của bộ não nên được phá vỡ, để khi đại dương này
lấp đầy bộ não đó, nó sẽ phá vỡ chiếc cốc nhỏ đó,
và từng chút một của chiếc cốc đó sẽ trở nên rực rỡ.
Toàn bộ bầu không khí, mọi thứ, bất cứ thứ gì các con xác định được, đều sẽ trở nên rực rỡ.
Màu sắc của Spirit là ánh sáng của Spirit;
và ánh sáng này của Spirit hành động, làm việc, suy nghĩ, điều phối, làm mọi thứ.
Đây là lý do hôm nay Ta quyết định đưa Shiva Tattwa vào bộ não.
Quy trình đầu tiên là đưa bộ não của các con hướng tới Shiva Tattwa bằng cách nói với nó,
"Này, anh bạn Não, anh đang đi đâu vậy?
Anh đang chú tâm vào cái này, anh đang chú tâm vào cái kia,
bị cuốn vào - bây giờ hãy tách ra, hãy tự mình trở thành bộ não.
Chỉ là bộ não thôi. Tách ra, Tách ra".
Và sau đó, hãy lấy bộ não đã tách rời này, hoàn toàn chứa đầy màu sắc
của Spirit. Điều đó sẽ tự động xảy ra.
Chừng nào các con còn có những giới hạn này đối với sự chú tâm của mình, điều đó sẽ không xảy ra.
Vì vậy, mỗi người phải thực sự, chủ tâm thực hành tapasya này. Mọi cá nhân.
Ta ở cùng các con;
vì vậy các con không cần bất kỳ puja nào theo cách đó.
Nhưng trạng thái đó phải đạt được, và để đạt được trạng thái đó, các con cần puja.
Ta hy vọng, rất nhiều người trong các con sẽ trở thành Shiva Tattwa trong cuộc đời của Ta.
Nhưng đừng nghĩ rằng Ta đang yêu cầu các con phải chịu đựng.
Không có sự đau khổ nào trong kiểu thăng tiến này.
Nếu các con hiểu rằng đây là trạng thái vui sướng trọn vẹn,
đó là lúc các con trở thành Nirananda.
Đó là niềm vui sướng được đặt tên trong Sahasrara,
tên của niềm vui sướng đó là Nirananda, và các con biết tên của Mẹ mình là Nira.
Vì vậy, các con trở thành Nirananda.
Vì vậy, việc thờ phụng Shiva hôm nay có một ý nghĩa đặc biệt.
Ta hy vọng, bất cứ điều gì chúng ta làm theo cách bên ngoài, một cách thô thiển,
cũng xảy ra theo cách vi tế hơn.
Ta đang cố gắng đẩy Spirit của các con vào trong não,
nhưng Ta thấy điều đó đôi khi khá khó khăn vì sự chú tâm của các con vẫn còn bị vướng mắc.
Hãy cố gắng tách mình ra. Nóng giận, ham muốn, tham lam - mọi thứ.
Hãy cố gắng giảm bớt. Giống như trong chuyện ăn uống, hôm nay Ta đã nói với Warren,
"Hãy bảo họ ăn ít lại, đừng như những người ham ăn." Các con thấy đấy, thỉnh thoảng,
vào một ngày có tiệc lớn hay gì đó, các con ăn nhiều hơn,
nhưng các con không thể lúc nào cũng ăn như vậy. Đó không phải là dấu hiệu của một hành giả Sahaja.
Hãy cố gắng kiểm soát. Cố gắng kiểm soát lời nói của các con.
Dù các con thể hiện sự nóng giận trong lời nói hay thể hiện lòng trắc ẩn
hay các con trắc ẩn một cách hời hợt - hãy cố gắng kiểm soát.
Ta biết, một số người trong các con có thể không làm được nhiều. Không sao cả.
Ta sẽ cố gắng nói với các con nhiều lần. Ta sẽ cố gắng giúp các con.
Nhưng hầu hết các con có thể làm được, và các con nên cố gắng làm điều đó.
Vì vậy, ở một cấp độ sâu hơn, từ hôm nay chúng ta bắt đầu Sahaja Yoga của mình,
nơi mà một số các con có thể không đạt được.
Nhưng hầu hết các con nên cố gắng đi sâu hơn. Tất cả mọi người.
Để làm được điều đó, các con không cần phải là những người học cao
hay có địa vị tốt trong cuộc sống. Không, hoàn toàn không.
Mà là những người thiền định, cống hiến, đi sâu hơn,
bởi vì họ giống như những bộ rễ đầu tiên,
phải vươn tới những người khác sâu hơn nữa, để những người khác có thể noi theo.
Bây giờ cho Lễ Puja hôm nay, chúng ta sẽ có một bài Ganesh Atharva Sheersh rất ngắn.
Không chỉ là rửa chân Ta hay bất cứ điều gì tương tự,
mà là một câu nói của Atharva Sheersha, và các con có thể đặt...
Đó là trong lễ puja Shiva không cần phải rửa chân Ta, vì Ngài vốn đã thanh khiết.
Shiva luôn luôn sạch sẽ,
tinh khiết, vô nhiễm. Vậy các con sẽ rửa Đấng Vô Nhiễm bằng gì?
Có người có thể nói rằng, "Thưa Mẹ, khi Mẹ rửa chân,
chúng con nhận được rung động năng lượng của Mẹ trong nước."
Nhưng tách biệt đến mức không cần phải rửa,
ở một trạng thái
nơi các con được gột rửa hoàn toàn, được thanh tẩy hoàn toàn.
Sau đó, chúng ta sẽ có một Lễ Puja Devi vì Gauri, một Trinh nữ, sẽ được thờ phụng.
Vì vậy, chúng ta sẽ đọc một trăm lẻ tám danh hiệu của Trinh nữ,
sau đó chúng ta sẽ thực hiện Lễ Puja Shiva.
Ta xin lỗi, Ta không thể nói cho các con mọi thứ về điều này chỉ trong một bài nói ngắn,
nhưng sự không dính chấp phải bắt đầu thể hiện trong Sự Khai ngộ của các con.
Sự không dính chấp.
Phó thác là gì? Chẳng là gì cả
bởi vì khi các con tách biệt, các con đã phó thác, một cách tự động.
Khi các con bám víu vào những thứ khác thì các con không phó thác, chỉ vậy thôi.
Có gì để phó thác cho Ta? Ta là một người rất tách biệt,
Ta không hiểu tất cả những điều đó. Ý Ta là, Ta sẽ nhận được gì từ các con?
Ta rất tách biệt. Không gì cả.
Vì vậy, hôm nay Ta hy vọng, tất cả chúng ta hãy cầu nguyện rằng, "Ôi lạy Chúa, xin ban cho chúng con sức mạnh
và nguồn thu hút đó
nhờ đó chúng con từ bỏ mọi sự hấp dẫn khác của mọi thú vui,
của niềm vui sướng của bản ngã, của mọi thứ mà chúng con nghĩ đến,
mà chúng con nên hòa vào dạng niềm vui sướng thuần khiết của Shiva Tattwa. Hoàn toàn như vậy.”
Ta hy vọng Ta đã có thể giải thích cho các con tại sao Ta ở đây hôm nay,
và tại sao hôm nay là một ngày rất trọng đại.
Tất cả các con, những người có mặt ở đây, là những người đặc biệt may mắn,
những người nên nghĩ rằng Thượng đế đã nhân từ với các con,
rằng Ngài đã chọn các con hôm nay ở đây để lắng nghe điều này.
Và rồi, một khi các con trở nên tách biệt, các con sẽ bắt đầu cảm thấy có trách nhiệm -
Abhiyukta - có trách nhiệm.
Nhưng là một trách nhiệm, không mang lại bản ngã, mà là trách nhiệm
tự nó thực thi,
tự nó biểu lộ, tự nó thể hiện.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho các con.